---
title: Informationen zu WSL 2
description: Informationen zu WSL 2, der neuen Architektur für das Windows-Subsystem für Linux. Erhalten Sie eine Übersicht über die Architektur und Informationen zum Linux-Kernel.
keywords: BashOnWindows, Bash, WSL, WSL2, Windows, Windows-Subsystem für Linux, Windows-Subsystem, Ubuntu, Debian, Suse, Windows 10, Installation, installieren
ms.date: 05/30/2019
ms.topic: article
ms.assetid: 7afaeacf-435a-4e58-bff0-a9f0d75b8a51
ms.custom: seodec18
ms.localizationpriority: high
ms.openlocfilehash: bfb0e14ce53d3022dba06340630cc97a1286a13f
ms.sourcegitcommit: fb79750bd71d6ebaed5203b3de71ba85a67227b1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/26/2020
ms.locfileid: "88866122"
---
# <a name="about-wsl-2"></a><span data-ttu-id="33357-105">Informationen zu WSL 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-105">About WSL 2</span></span>

<span data-ttu-id="33357-106">WSL 2 ist eine neue Version der Architektur, die es dem Windows-Subsystem für Linux ermöglicht, ELF64-Linux-Binärdateien unter Windows auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-106">WSL 2 is a new version of the architecture that powers the Windows Subsystem for Linux to run ELF64 Linux binaries on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="33357-107">Die Hauptziele sind eine gesteigerte Leistung des Dateisystems sowie das Hinzufügen vollständiger Kompatibilität von Systemaufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-107">Its primary goals are to increase file system performance, as well as adding full system call compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="33357-108">Diese neue Architektur führt zu einer Änderung der Interaktion dieser Linux-Binärdateien mit Windows und der Hardware Ihres Computers, bietet aber die gleiche Benutzererfahrung wie WSL 1 (die aktuelle, allgemein verfügbar Version).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-108">This new architecture changes how these Linux binaries interact with Windows and your computer’s hardware, but still provides the same user experience as in WSL 1 (the current widely available version).</span></span> <span data-ttu-id="33357-109">Einzelne Linux-Distributionen können entweder als WSL 1-Distribution oder als WSL 2-Distribution ausgeführt werden, Upgrades oder Downgrades sind jederzeit möglich, und WSL 1- und WSL 2-Distributionen können parallel ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-109">Individual Linux distros can be run either as a WSL 1 distro, or as a WSL 2 distro, can be upgraded or downgraded at any time, and you can run WSL 1 and WSL 2 distros side by side.</span></span> <span data-ttu-id="33357-110">WSL 2 verwendet eine völlig neue Architektur, die einen echten Linux-Kernel verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-110">WSL 2 uses an entirely new architecture that uses a real Linux kernel.</span></span>

## <a name="linux-kernel-in-wsl-2"></a><span data-ttu-id="33357-111">Linux-Kernel in WSL 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-111">Linux kernel in WSL 2</span></span>

<span data-ttu-id="33357-112">Der Linux-Kernel in WSL 2 wird auf der Grundlage der Quellen auf kernel.org In-House aus dem aktuellsten stabilen Zweig erstellt. Dieser Kernel wurde speziell für WSL 2 optimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-112">The Linux kernel in WSL 2 is built in house from the latest stable branch, based on the source available at kernel.org. This kernel has been specially tuned for WSL 2.</span></span> <span data-ttu-id="33357-113">Er wurde im Hinblick auf Größe und Leistung optimiert, um unter Windows eine beeindruckende Linux-Benutzererfahrung zu bieten, und wird über Windows-Updates gewartet, was bedeutet, dass Sie die neuesten Sicherheitskorrekturen und Kernelverbesserungen erhalten, ohne sie selbst verwalten zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-113">It has been optimized for size and performance to give an amazing Linux experience on Windows and will be serviced through Windows updates, which means you will get the latest security fixes and kernel improvements without needing to manage it yourself.</span></span>

<span data-ttu-id="33357-114">Außerdem ist dieser Kernel Open Source.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-114">Additionally this kernel will be open source.</span></span> <span data-ttu-id="33357-115">Den vollständigen Quellcode für den Linux-Kernel finden Sie [hier](https://github.com/microsoft/WSL2-Linux-Kernel).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-115">You can find the full source code for the Linux kernel [here](https://github.com/microsoft/WSL2-Linux-Kernel).</span></span> <span data-ttu-id="33357-116">Wenn Sie mehr über diesen Kernel erfahren möchten, lesen Sie [diesen Blogbeitrag](https://devblogs.microsoft.com/commandline/shipping-a-linux-kernel-with-windows/), der von dem Team geschrieben wurde, das ihn erstellt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-116">If you’d like to read more about this kernel you can check out [this blog post](https://devblogs.microsoft.com/commandline/shipping-a-linux-kernel-with-windows/) written by the team that built it.</span></span>

## <a name="brief-overview-of-the-wsl-2-architecture"></a><span data-ttu-id="33357-117">Kurze Übersicht über die Architektur von WSL 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-117">Brief overview of the WSL 2 architecture</span></span>

<span data-ttu-id="33357-118">WSL 2 verwendet das Neueste und Beste an Virtualisierungstechnologie, um seinen Linux-Kernel innerhalb einer schlanken Hilfsprogramms-VM auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-118">WSL 2 uses the latest and greatest in virtualization technology to run its Linux kernel inside of a lightweight utility virtual machine (VM).</span></span> <span data-ttu-id="33357-119">WSL 2 stellt jedoch KEINE herkömmliche VM-Benutzererfahrung dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-119">However, WSL 2 will NOT be a traditional VM experience.</span></span> <span data-ttu-id="33357-120">Eine herkömmliche VM-Benutzerumgebung lässt sich unter Umständen nur langsam starten, verbraucht viele Ressourcen und nimmt für die Verwaltung Ihre Zeit in Anspruch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-120">A traditional VM experience can be slow to boot up, is isolated, consumes lots of resources, and requires your time to manage it.</span></span> <span data-ttu-id="33357-121">WSL 2 weist diese Merkmale nicht auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-121">WSL 2 does not have these attributes.</span></span> <span data-ttu-id="33357-122">Es bietet weiterhin die bemerkenswerten Vorteile von WSL 1: Ein hohes Maß an Integration zwischen Windows und Linux, extrem kurze Startzeiten, geringen Ressourcenbedarf und vor allem: keine Konfiguration oder Verwaltung einer VM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-122">It will still give the remarkable benefits of WSL 1: High levels of integration between Windows and Linux, extremely fast boot times, small resource footprint, and best of all will require no VM configuration or management.</span></span> <span data-ttu-id="33357-123">Zwar verwendet WSL 2 eine VM, diese wird jedoch hinter den Kulissen verwaltet und ausgeführt, und Ihnen bleibt die Benutzererfahrung von WSL 1 erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-123">While WSL 2 does use a VM, it will be managed and run behind the scenes leaving you with the same user experience as WSL 1.</span></span>

## <a name="increased-file-io-performance"></a><span data-ttu-id="33357-124">Verbesserte E/A-Leistung für Dateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-124">Increased file IO performance</span></span>

<span data-ttu-id="33357-125">Dateiintensive Vorgänge, wie `git clone`, `npm install`, `apt update`, `apt upgrade` und mehr, werden alle spürbar schneller ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-125">File intensive operations like `git clone`, `npm install`, `apt update`, `apt upgrade`, and more will all be noticeably faster.</span></span> <span data-ttu-id="33357-126">Die tatsächliche Geschwindigkeitssteigerung hängt davon ab, welche App Sie ausführen und wie sie mit dem Dateisystem interagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-126">The actual speed increase will depend on which app you’re running and how it is interacting with the file system.</span></span> <span data-ttu-id="33357-127">Anfängliche Versionen von WSL 2 werden im Vergleich mit WSL 1 bis zu 20mal schneller ausgeführt (Entpacken eines gezippten Tarballs) und 2–5mal schneller beim Verwenden von `git clone`, `npm install` und `cmake` in verschiedenen Projekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-127">Initial versions of WSL 2 run up to 20x faster compared to WSL 1 when unpacking a zipped tarball, and around 2-5x faster when using `git clone`, `npm install` and `cmake` on various projects.</span></span>

## <a name="full-system-call-compatibility"></a><span data-ttu-id="33357-128">Vollständige Kompatibilität von Systemaufrufen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-128">Full System Call Compatibility</span></span>

<span data-ttu-id="33357-129">Linux-Binärdateien verwenden Systemaufrufe für viele Funktionen, wie den Zugriff auf Dateien, das Anfordern von Arbeitsspeicher, das Erstellen von Prozessen und mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-129">Linux binaries use system calls to perform many functions such as accessing files, requesting memory, creating processes, and more.</span></span> <span data-ttu-id="33357-130">Während WSL 1 eine Übersetzungsschicht verwendete, die vom WSL-Team erstellt wurde, enthält WSL 2 seinen eigenen Linux-Kernel mit vollständiger Kompatibilität der Systemaufrufe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-130">Whereas WSL 1 used a translation layer that was built by the WSL team, WSL 2 includes its own Linux kernel with full system call compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="33357-131">Dadurch wird eine ganz neue Reihe von Apps eingeführt, die Sie in WSL ausführen können, wie etwa Docker und mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-131">This introduces a whole new set of apps that you can run inside of WSL, such as Docker and more.</span></span> <span data-ttu-id="33357-132">Darüber hinaus wurde erreicht, dass Updates des Linux-Kernels jetzt sofort zu Ihrem Computer hinzugefügt werden können, statt abwarten zu müssen, bis das WSL-Team die Änderungen implementiert und sie dann hinzufügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33357-132">Additionally, any updates to the Linux kernel can be immediately added to your computer, rather than waiting for the WSL team to implement the changes and then have them added.</span></span>
