---
title: WSL 2 – Häufig gestellte Fragen
description: Finden Sie Antworten auf häufig gestellte Fragen (FAQs) zum Windows-Subsystem für Linux 2, etwa auf die Frage „Kann ich WSL 2 auf einem virtuellen Computer ausführen?“
keywords: BashOnWindows, Bash, WSL, WSL2, Windows, Windows-Subsystem für Linux, Windows-Subsystem, Ubuntu, Debian, Suse, Windows 10, Installation, installieren
ms.date: 05/30/2019
ms.topic: article
ms.assetid: 7afaeacf-435a-4e58-bff0-a9f0d75b8a51
ms.custom: seodec18
ms.localizationpriority: high
ms.openlocfilehash: a021dc3c6c3c2a14fea631f2733d2b846c6fe3ad
ms.sourcegitcommit: 910845e9b3f980b2c5b9b4968331a706720603c6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/28/2020
ms.locfileid: "89058485"
---
# <a name="wsl-2-faqs"></a><span data-ttu-id="4c053-104">Häufig gestellte Fragen (FAQs) zu WSL 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-104">WSL 2 FAQs</span></span>

<span data-ttu-id="4c053-105">Unten finden Sie eine Liste mit häufig gestellten Fragen zum Windows-Subsystem 2 für Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-105">Below is a list of frequently asked questions (FAQ) about the Windows Subsystem for Linux 2.</span></span>

## <a name="does-wsl-2-use-hyper-v-will-it-be-available-on-windows-10-home"></a><span data-ttu-id="4c053-106">Verwendet WSL 2 Hyper-V?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-106">Does WSL 2 use Hyper-V?</span></span> <span data-ttu-id="4c053-107">Soll es unter Windows 10 Home verfügbar sein?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-107">Will it be available on Windows 10 Home?</span></span>

<span data-ttu-id="4c053-108">WSL 2 ist für alle SKUs erhältlich, für die WSL aktuell verfügbar ist, einschließlich Windows 10 Home.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-108">WSL 2 is available on all SKUs where WSL is currently available, including Windows 10 Home.</span></span>

<span data-ttu-id="4c053-109">In der neuesten Version von WSL wurde Virtualisierung auf der Grundlage der Hyper-V-Architektur ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-109">The newest version of WSL uses Hyper-V architecture to enable its virtualization.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-110">Diese Architektur steht in Form der optionalen Komponente ‚Virtual Machine Platform‘ zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-110">This architecture will be available in the 'Virtual Machine Platform' optional component.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-111">Diese optionale Komponente soll für alle SKUs verfügbar sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-111">This optional component will be available on all SKUs.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-112">Weitere Details dazu stehen Ihnen in Kürze zur Verfügung, wenn wir uns der Veröffentlichung von WSL 2 nähern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-112">You can expect to see more details about this experience soon as we get closer to the WSL 2 release.</span></span>

## <a name="what-will-happen-to-wsl-1-will-it-be-abandoned"></a><span data-ttu-id="4c053-113">Was geschieht mit WSL 1?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-113">What will happen to WSL 1?</span></span> <span data-ttu-id="4c053-114">Wird es aufgegeben?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-114">Will it be abandoned?</span></span>

<span data-ttu-id="4c053-115">Es ist zurzeit nicht geplant, WSL 1 als veraltet zu kennzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-115">We currently have no plans to deprecate WSL 1.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-116">Sie können WSL 1 und WSL 2-Distributionen nebeneinander ausführen und jederzeit ein Upgrade und Downgrade für jede Distribution durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-116">You can run WSL 1 and WSL 2 distros side by side, and can upgrade and downgrade any distro at any time.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-117">Das Hinzufügen von WSL 2 als neue Architektur bietet dem WSL-Team eine bessere Plattform zum Bereitstellen von Features, die aus WSL eine beeindruckende Möglichkeit zum Ausführen einer Linux-Umgebung unter Windows machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-117">Adding WSL 2 as a new architecture presents a better platform for the WSL team to deliver features that make WSL an amazing way to run a Linux environment in Windows.</span></span>

## <a name="will-i-be-able-to-run-wsl-2-and-other-3rd-party-virtualization-tools-such-as-vmware-or-virtualbox"></a><span data-ttu-id="4c053-118">Kann ich WSL 2 und andere Virtualisierungstools von Drittanbietern wie VMware oder VirtualBox ausführen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-118">Will I be able to run WSL 2 and other 3rd party virtualization tools such as VMware, or VirtualBox?</span></span>

<span data-ttu-id="4c053-119">Einige Anwendungen von Drittanbietern funktionieren nicht, wenn Hyper-V verwendet wird, was bedeutet, dass sie nicht ausgeführt werden können, wenn WSL 2 aktiviert ist (z. B. VMware und VirtualBox).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-119">Some 3rd party applications cannot work when Hyper-V is in use, which means they will not be able to run when WSL 2 is enabled, such as VMware and VirtualBox.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-120">Vor kurzem wurden jedoch von VirtualBox und VMware Versionen veröffentlicht, die Hyper-V und WSL2 unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-120">However, recently both VirtualBox and VMware have released versions that support Hyper-V and WSL2!</span></span> <span data-ttu-id="4c053-121">Hier finden Sie weitere Informationen zu [VirtualBox-Änderungen][1] und [VMware-Änderungen][4].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-121">You can learn more about [VirtualBox's changes here][1] and [VMware's changes here][4].</span></span>

<span data-ttu-id="4c053-122">Wir arbeiten kontinuierlich an Lösungen zur Unterstützung der Integration von Hyper-V in Drittanbieterlösungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-122">We are consistently working on solutions to support third-party integration of Hyper-V.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-123">Beispielsweise machen wir eine Reihe von APIs mit der Bezeichnung [Hypervisor-Plattform][2] verfügbar, die von Drittanbietern von Virtualisierungslösungen verwendet werden können, um ihre Software mit Hyper-V kompatibel zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-123">For example, we expose a set of APIs called [Hypervisor Platform][2] that third-party virtualization providers can use to make their software compatible with Hyper-V.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-124">Dadurch können Anwendungen die Hyper-V-Architektur für ihre Emulation verwenden, wie etwa [den Google Android Emulator][3] und VirtualBox 6 und höher, die jetzt beide mit Hyper-V kompatibel sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-124">This lets applications use the Hyper-V architecture for their emulation such as [the Google Android Emulator][3], and VirtualBox 6 and above which are both now compatible with Hyper-V.</span></span>

## <a name="can-i-access-the-gpu-in-wsl-2-are-there-plans-to-increase-hardware-support"></a><span data-ttu-id="4c053-125">Kann ich in WSL 2 auf die GPU zugreifen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-125">Can I access the GPU in WSL 2?</span></span> <span data-ttu-id="4c053-126">Gibt es Pläne, die Hardwareunterstützung auszuweiten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-126">Are there plans to increase hardware support?</span></span>

<span data-ttu-id="4c053-127">Wir haben Unterstützung für den Zugriff auf die GPU innerhalb der WSL 2-Verteilungen veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-127">We have released support for accessing the GPU inside of WSL 2 distros!</span></span> <span data-ttu-id="4c053-128">Das bedeutet, dass Sie WSL jetzt leichter für Machine Learning-, KI- und Data Science-Szenarien mit großen Datasets verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-128">This means you can now use WSL for machine learning, artificial intelligence, and data science scenarios more easily when big data sets are involved.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-129">Ein Tutorial für [die ersten Schritte mit GPU-Unterstützung finden Sie hier](./tutorials/gpu-compute).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-129">You can find a tutorial to [get started with GPU support here](./tutorials/gpu-compute).</span></span> <span data-ttu-id="4c053-130">Ab sofort umfasst WSL 2 keine serielle Unterstützung oder Unterstützung für USB-Geräte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-130">As of right now WSL 2 does not include serial support, or USB device support.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-131">Wir untersuchen derzeit, wie sich diese Features am besten hinzufügen lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-131">We are investigating the best way to add these features.</span></span>

## <a name="will-wsl-2-be-able-to-use-networking-applications"></a><span data-ttu-id="4c053-132">Kann WSL 2 Netzwerkanwendungen verwenden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-132">Will WSL 2 be able to use networking applications?</span></span>

<span data-ttu-id="4c053-133">Ja, in der Regel funktionieren Netzwerkanwendungen schneller und besser, da wir vollständige Kompatibilität der Systemaufrufe realisiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-133">Yes, in general networking applications will be faster and work better since we have full system call compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-134">Die neue Architektur verwendet jedoch virtualisierte Netzwerkkomponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-134">However, the new architecture uses virtualized networking components.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-135">Dies bedeutet, dass sich die anfänglichen Vorschaubuilds von WSL 2 eher ähnlich wie ein virtueller Computer verhalten, beispielsweise: WSL 2 weist eine andere IP-Adresse als der Hostcomputer auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-135">This means that in initial preview builds WSL 2 will behave more similarly to a virtual machine, e.g: WSL 2 will have a different IP address than the host machine.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-136">Wir arbeiten engagiert daran, dass sich WSL 2 genauso anfühlt wie WSL 1, und dazu gehören auch Verbesserungen unseres Netzwerkkonzepts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-136">We are committed to making WSL 2 feel the same as WSL 1, and that includes improving our networking story.</span></span> 

## <a name="can-i-run-wsl-2-in-a-virtual-machine"></a><span data-ttu-id="4c053-137">Kann ich WSL 2 auf einem virtuellen Computer ausführen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-137">Can I run WSL 2 in a virtual machine?</span></span>

<span data-ttu-id="4c053-138">Ja!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-138">Yes!</span></span> <span data-ttu-id="4c053-139">Sie müssen sich vergewissern, dass für den virtuellen Computer verschachtelte Virtualisierung aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-139">You need to make sure that the virtual machine has nested virtualization enabled.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-140">Dies kann auf Ihrem übergeordneten Hyper-V-Host aktiviert werden, indem Sie in einem PowerShell-Fenster mit Administratorberechtigungen den folgenden Befehl ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-140">This can be enabled in your parent Hyper-V host by running the following command in a PowerShell window with Administrator privileges:</span></span>

`Set-VMProcessor -VMName <VMName> -ExposeVirtualizationExtensions $true`

<span data-ttu-id="4c053-141">Ersetzen Sie ‚&lt;VMName&gt;‘ durch den Namen des virtuellen Computers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-141">Make sure to replace '&lt;VMName&gt;' with the name of your virtual machine.</span></span>

## <a name="can-i-use-wslconf-in-wsl-2"></a><span data-ttu-id="4c053-142">Kann ich wsl.conf in WSL 2 verwenden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-142">Can I use wsl.conf in WSL 2?</span></span>

<span data-ttu-id="4c053-143">WSL 2 unterstützt dieselbe wsl.conf-Datei, die von WSL 1 verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-143">WSL 2 supports the same wsl.conf file that WSL 1 uses.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-144">Dies bedeutet, dass alle Konfigurationsoptionen, die Sie in einer WSL 1-Distribution festgelegt haben, z. B. das automatische Einbinden von Windows-Laufwerken, das Aktivieren oder Deaktivieren von Interop, das Ändern des Verzeichnisses, in dem Windows-Laufwerke bereitgestellt werden, auch in WSL 2 funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-144">This means that any configuration options that you had set in a WSL 1 distro, such as automounting Windows drives, enabling or disabling interop, changing the directory where Windows drives will be mounted, etc. will all work inside of WSL 2.</span></span> <span data-ttu-id="4c053-145">Weitere Informationen über die Konfigurationsoptionen in WSL finden Sie auf der Seite [Distributions-Management](./wsl-config.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c053-145">You can learn more about the configuration options in WSL in the [Distro Management](./wsl-config.md) page.</span></span>

 [1]: https://www.virtualbox.org/wiki/Changelog-6.0
 [2]: https://docs.microsoft.com/virtualization/api/
 [3]: https://devblogs.microsoft.com/visualstudio/hyper-v-android-emulator-support/
 [4]: https://blogs.vmware.com/workstation/2020/01/vmware-workstation-tech-preview-20h1.html
